>> تهانينًا لقد انتهينا من الدرس الرابع. في هذا
الدرس،
تعلمنا كيفية استكشاف العلاقات بين متغيرين.
المخطط المبعثر كان أداة عرضنا الرئيسية. ولكننا
أيضًا عززنا المخطط المبعثر بالملخصات الشرطية، مثل
وسطا التناسب.
>> تعلمنا أيضًا عن
فوائد وقيود استخدام الارتباط.
لفهم العلاقة بين متغيرين
وكيف يؤثر الارتباط على قراراتكم
بشأن المتغيرات التي يجب تضمينها في نماذجكم
النهائية.
>> كالعادة، جزء آخر مهم في هذا الدرس كان عن تعلم
كيفية
استنباط المعلومات من البيانات من خلال تعديل
المرئيات. تعلمنا ألا نثق بالضرورة
في تفسيرنا للمخططات المبعثرة
الأولية كما هو الحال مع بيانات درجات الحرارة
الموسمية.
وتعلمنا كيفية استخدام التذبذب والشفافية للحد من
الرسم فوق مخططات أخرى.
>>نود أن نستمع إلى أفكاركم في منتدى النقاش
ونأمل أن تكونوا تعلمتم الكثير, بعد ذلك، سننتقل
إلى الدرس الخامس، حيث سنتكلم عن التحليل متعدد
المتغيرات.